[color=#ff0000]0. Не будь мудаком.
[color=#ffffe0]- Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, так как правила не могут покрыть все ситуации.
- Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов.
[color=#ff0000]1. Гриф.
[color=#ffffe0]- Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.
- Также к этому правилу относятся события, которые привели к значительному ущербу игровому процессу, даже при условии, что эти события были вызваны без умысла испортить кому-то игру. Самый простой пример - за морпеха кинуть активированную гранату в скопление товарищей.
- Шахидизм уровня крупного саботажа разрешён, но только если это не портит игру другим персонажам. Пример: инженер перегрузил ДАМ, чтобы унести с собой ксено - не нарушение.
- Запрещено ломать аппаратуру, если за ней не прячется лакомый кусочек.
- Запрещено заваривать шлюзы полностью перекрывая проход к вам.
- Запрещено использовать и делать лимитки.
[color=#ff0000]2. Намеренное убийство союзников.
[color=#ffffe0]- Для нанесения тяжкого ущерба здоровью другому разумному существу у вашего персонажа должна быть весомая причина.
- Кража имущества, пьяные драки и прочие незначительные моменты не должны приводить к серьезному ущербу кому-либо.
- Самооборона должна быть в первую очередь самообороной.
- Убить кого-то - крайняя мера, подобный поступок должен иметь крайне весомое обоснование, например, очень серьезный личностный конфликт.
- Под действие данного правила также попадают все случаи косвенного убийства.
- Запрещено намеренно выкидывать людей/ксено в космос.
[color=#ff0000]3. Нарушение игровой атмосферы.
[color=#ffffe0]- Использование IC чатов для общения на ООС темы (политика, мемы и т.д.). Использование чата эмоций для изображения различных нелицеприятных действий, действий с политическим подтекстом.
- Если ваш персонаж умер и вы берете другую роль, то вы полностью забываете свою прошлую жизнь, это также относится и к случаям, когда мозг вашего персонажа был помещен в борга.
- После смерти ваш персонаж забывает обстоятельства смерти. Помимо этого, если ваш персонаж был реанимирован дефибриллятором, вы забываете последние 10 минут жизни, а если персонажа клонировали - то забываете всё, что было с начала операции.
- Запрещено спамить сообщениями. Под это попадает чрезмерное количество повторения приказов.
- Все события прошлых раундов не имеют влияния на текущий.
- Отыгрыш семейных отношений недопустим, так как каждый раунд - лимб.
- Запрещено выходить в космическое пространство без причины.
- Ксеноморфы не могут воспринимать человеческую речь.
- Невозможно предусмотреть все действия, которые могут испортить атмосферу игры.
[color=#ff0000]3.1. Метагейм.
[color=#ffffe0]- Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы.
- Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом в Ахелп.
[color=#ff0000]3.2. Метазнания.
[color=#ffffe0]- Знания и навыки вашего персонажа ограничены и соответствуют его роли, подробно об этом можно узнать в таблице навыков на нашей вики.
- Только, и только Королева, знает, что такое диск ядерной аутентификации и для чего он нужен. Для остальных ксеноморфов - это просто серый квадратик.
- Таблица навыков не действует.
- Ксено запрещено уносить мертвые тела других ксено(По усмотрению администрации.)
[color=#ff0000]3.3. IC в ООС или OOC в IC.
[color=#ffffe0]- Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено.
- Это так же касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации.
- Вне игры разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру.
- Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.
- Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.
[color=#ff0000]3.4. Мультиаккаунт.
[color=#ffffe0]- Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.
- Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено.
- Создание нового аккаунта с целью сокрытия своих предшествующих нарушений.
- Нарушение данного правила наказуемо перманентным баном (на все аккаунты).
- Использование двух аккаунтов, даже не имея ни на одном из них блокировки, будет караться перманентной блокировкой одного из них для упрощения работы модерации.
[color=#ff0000]3.5. Неграмотность.
[color=#ffffe0]- Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, взрослые персонажи, бойцы отряда, разговаривают как шестиклассники на перемене.
- Язык сервера - русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.
[color=#ff0000]3.6. Самовольное оставление персонажа.
[color=#ffffe0]- Запрещено совершать суицид с помощью игровых механик или посредством команд после того, как вы были задержаны сотрудниками военной полиции или попали в плен к ксеноморфам.
- Самоподрыв разрешён только в крайних случаях, если шансы на спасения равны нулю и других выходов из ситуации нет.(По усмотрению администрации.)
- В случае необходимости раннего выхода из игры вы должны сообщить о своем уходе коллегам, предупредить администрацию в Ахелп и поместить вашего персонажа в капсулу криосна.
[color=#ff0000]4. Логика персонажа.
[color=#ffffe0]- Ваш персонаж - подготовленный обученный боец. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП.
- Разрешено использовать только естественные цвета для волос.(По усмотрению администрации.)
- Запрещено использовать через чур длинные или женские волосы для мужских персонажей.
- Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа.
- Запрещено копировать имена персонажей.
- Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией.
- Командный состав и сотрудники военной полиции должны хорошо знать Военный Закон и процедуру задержания.
- Тыловому обеспечению запрещено продавать снаряжение первой важности.
- Ксено должны выполнять приказы следуя иерархии: Королева-Преторианец-Руни-Низший Ксеномороф.
[color=#ff0000]4. Дополнение.
[color=#ffffe0]- Запрещено строить конструкции из полей полностью перекрывающие доступ к вам (то-есть запрещено делать клетки из полей полностью огораживающих вас от ксено за исключением космоса).
- СЛы отрядов и командование имеет право арестовывать и расстреливать своих подчиненных, а иногда и выше если имеются веские нарушения, но это в первую очередь работа ВП и по возможности нарушителя нужно передать им.
- Запрещены частые и крупные нарушения Военного Закона и устава.
- Запрещены Ступиднеймы (Имена героев из игр, оскорбляющие и подобные).(По усмотрению администрации.)
[color=#ff0000]4.1. Синтетики.
[color=#ffffe0]- Вы бездушная машина — робот, реагирующий не эмоциями на различные события, у вас нет личности. Будучи Боргом, вы обязаны вести себя соответствующе, что касается как поведения, так и манеры речи.
- Особенно запрещено использовать мат и оскорбления, без конкретной формулировки.
 Например,"Ты мудак" -> "Юнит крайне негативно оценивает ваши действия."
- Рекомендуется говорить в третьем лице и придерживаться определенного стиля общения. Например: "Я хочу, чтобы ты уволил ВП, он щиткур!" -> "Юнит запрашивает снятие ВП с должности по причине превышения должностных полномочий."
- Законы ИИ можно трактовать по-разному, если это логически обосновано, но в любом случае вы должны соблюдать их.
[color=#ff0000]5. Контракт.
[color=#ffffe0]- Не делай чужую работу - Ваш персонаж подписал определённый контракт на службу в 121 дивизии, что значит следующие: Марину стоит заниматься только своей работой, так как это прописано в его контракте.
- Будучи Марином запрещено выполнять работу других отделов заменяя их, например: Корабельный Инженер стал врачом; ШО забрал КАС и полетел бомбить ксеноморфов.
- Запрещено брать роль, дабы сразу перевестись на другую роль, как пример, с морпеха до учёного. Поспособствовать данному действию также является нарушением.
1. Примечание, если по какой-то причине отсутствует та или иная роль, её можно заменить, но по прибытию роли, нужно обязательно сложить свои полномочия в исполнению данной роли.
[color=#ff0000]6. Ответственная игра на роли.
[color=#ffffe0]- Играя за свою роль - помните, что вы отыгрываете человека, который был хорошо подготовлен и не будет делать всякие странности.
- Игроку, управляющему "Раптором", запрещается делать следующее:
1. Бомбить Нормандию запрещено. ФОБ бомбить можно, но только в том случае, если вы будете уверены, что нанесёте вред ксеноморфам, а не людям.
2. Все боеприпасы Раптора хранятся и пополняются только на Валькирии и нигде больше, поэтому перетаскивать куда-либо их нельзя. (Пополнение боеприпасов должно происходить на Валькирии в состояние стыковки)
3. Будучи Раптором, воспринимать и слышать речь на поле боя. Это значит, что вы слышите только то, что говорят по гарнитуре.
4. Брать в руки Раптора разрешено только снаряды: световые, касетные боеприпасы, и ничего больше.
5. Запрещено перевозить бомбы на самом Рапторе.
6. Раптору разрешено бомбить любую территорию при наличие света.
[color=#ff0000]6. Дополнение.
[color=#ffffe0]Игроку, использующему миномет, запрещено делать следующее:
1. Использовать миномёт с Нормандии/Валькирии. Т.к. это будет бомбардировка с космоса.
2. Специально попадать снарядами по союзным силам.
- Запрещается затягивать раунды.(По усмотрению администрации.)
- Запрещено вызывать шаттл Эвакуации морпехам или другим ролям. Исключение: шаттл был вызван случайно и сразу отозван.
- При игре за роли командования в случае необходимости выйти из игры вы должны сообщить о своём уходе администрации в Ахелп. Невыполнение данного условия является нарушением 6 правила.
- Ксеноморфам запрещено уничтожать или набивать урон трупам морпехов.
Примечание: Ксено запрещено закрывать тела в ящики и другие подобные хранилища.
- Запрещено активное сопротивление ВП, без особых на то причин.
[color=#ff0000]7. Поддержание уважительной обстановки.
[color=#ffffe0]- Запрещены чрезмерные/регулярные оскорбления других игроков в OOC чате.
- Что касается оскорблений в IC - нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана.
- Преследование человека, который вам не нравится OOC во время игры с помощью различных методов.
- Соблюдайте субординацию при общении с Администратором. Нарушение субординации, спор с администрацией в негативном ключе, несоблюдение требований администрации является нарушением данного правила.
- В случае, если администратор не прав своими действиями, вместо оскорблений и выяснения отношений, обратитесь к Старшим Администраторам/напишите жалобу в соответствующий канал.
- Свастики/Посхалко. Сюда входит: создание, рисование и любой их показ.
[color=#ff0000]8. Окончание раунда.
[color=#ffffe0]- Все правила работают после окончания раунда/манифеста/гринтекста (окна с информацией в конце раунда). Незначительные нарушения и шалости, обусловленные окончанием раунда, могут привести к наказанию только по данному правилу, однако если вы решите устроить резню, то вам следует быть готовым к серьезному наказанию по всем правилам, которые были нарушены в ходе устроенного вами безобразия!
- Стоить отметить, что события, которые начались до манифеста, но нарушили правила уже после манифеста, не попадают под действие данного правила.
[color=#ff0000]9. ЕРП.
[color=#ffffe0]- Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP.
- Данное правило касается эротических рассказов, который ваш персонаж может написать в книгах, ленте новостей, на бумаге и прочих игровых носителях информации.
- Даже если вы единственный участник ERP, и никто вас не видит, это не отменяет факт нарушения.
- Наказание по данному правилу может настигнуть вас не сразу. Если вам не пишут, что вы должны остановиться, это не значит, что вы ничего не нарушаете, просто в данный момент администрация не видит ваше нарушение, однако позже факт нарушения непременно обнаружат.
- В большинстве случаев нарушение данного правила приводит к перманентному бану.
[color=#ff0000]10. Нечестная игра.
[color=#ffffe0]- Запрещено использование багов, читов, скриптов, кликеров и прочего стороннего софта.
- Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения.
- Ксеноморфам запрещено переносить и укрываться за разные блоки/объекты для защиты от пуль.
- Создание и хранение чрезмерно большого количества продукции, создающей значительную нагрузку на сервер, является нарушением данного правила.
- Запрещено строить пластиковые шторы из-за неуязвимости к плевкам ксено.
Примечание по блюспейс барьеру:
1. Запрещается как-либо проникать за него до его снятия.
2. Запрещается за королеву и ксеноморфов Т4 плеваться в него, чтобы пена из плевка прошла насквозь.
3. За морпехов запрещено кидать гранаты, чтобы сломать постройки ксеноморфов до того, как БС барьер спадет.
4. Исключение - Раптор.
- Запрещен абуз неуязвимости криокапсул.
- Раптору разрешено становится невидимым/видимым.
